嗅覺 味覺等症狀者
就要立即請當事人佩戴口罩
而且立即就醫或在家休息
進行自主健康監測
第三是師生返校後
請學校要再進行 全校性的衛教宣導
而且要提高 師生落實手部衛生 勤洗手頻率
那很重要的一件事情 我們要求學校要蒐集
師生
與連假期間旅遊聚會
與其他幾位活動等軌跡與健康紀錄
以利日後可能須配合疫情調查之用
那如因隱匿
特別是
如果學生因隱匿 造成日後校園防疫破口 那
學校就依校內獎懲規定來追究責任
那今天我們也會再來個通報出去
會請學校把調查的結果回報
以利 這個我們整個
配合指揮中心
以利我們整個 那個
我們在防疫
跟這個醫療體系的運作可以
迅速地 得知國內旅遊史
那再來是 我們會請學校提醒師生
在連假結束返校14天之內 自己要提高
對自身健康的警覺
而且每天量測體溫 如發現身體不適
也是要立刻佩戴口罩
立即就醫或在家
休息
同時要
及時通報學校 以上
好 謝謝  謝謝教育部
那我們在第3波
4/9
我們就開始 我們在第3波
那第3波
口罩的預購
那到現在為止
我們的
登記的量是199萬
這講過
那 到現在為止的 付款成功的有172.7萬人
那
但是 從這個禮拜四 4/9起
那我們就是 可以買大人的口罩14天9片
小孩子的口罩
14天10片
那不管你的
年齡大小 都可以做這樣的一個買
大人口罩或買小孩子的口罩
的這樣的一個選擇
然後第二個 我們也可以讓
就是說 對於在國外有二等親
可以寄到國外去 那相關有一些的程序
我們是不是 請王次長跟我們說明一下
各位好
那
同步在4/9的時候
也會實施開始可以把口罩寄到國外去
那我就簡單跟各位介紹一下流程
我們呢 基本上 會讓大家可以在線上
申請
那線上申請的部分 我們線上會有一個申請
表單
會有一個申請表單
那這個的
網址呢
是 emaskep.trade.gov.tw
你從經濟部的網站進去也看得到 從貿易局
的網站也看得到
那你這個登錄這個系統以後
你就輸入你的資料 那這個資料
包括寄件人 收件人
還有身分證字號
雙方的親屬關係還要寄件人的手機號碼
手機號碼一定要添載
因為要簡訊給你輸出許可證
許可證的那個號碼
然後 你的口罩數量 當然是30片以內
那金額
因為要寄出去一定要填寫金額 那你就寫
5塊乘以30片
的這樣的金額
那身份的查核呢 那這個 我們已經
內政部非常幫忙 都跟內政部的
網路都連接好了
所以我們這個電腦會跟內政部的系統來
查核
查核什麼
查核你寄件人 收件人
有沒有親屬關係
就是有沒有是配偶或二親等的關係
然後這個收件人現在是不是還在國外 我們都查得到
然後還有雙方都要有
中華民國國籍
那這個我們
系統也都查得到
那這樣子確認
都沒有問題之後呢 我們就會核發給他
輸出許可證
這個輸入許可證 我們是用簡訊 就通知
給他
剛才那個手機
手機號碼會通知 到那邊去
下一個
申請人我就已經手機就這個號碼對不對 那你
就可以去寄了
那可以去寄的方式 一個你到郵局
一個你去快遞
那你到郵局去的時候你可以
用這個輸入許可證號碼也可以
用身份證號碼也可以
那郵局的人就會幫你去登載
郵局也跟我們的網路都串接好了
登載之後呢 郵局會幫申請人
列出
那個許可證的標籤
那個標籤 就會貼在郵包上面
貼在郵包上面
所以申請人你都不要列印
郵局幫忙做
這樣的貼上去之後呢
那你繳費等等 你就可以寄出去了
這是到郵局
那
另外一個就是你可以
用快遞
那快遞的時候 你就
一定要提供
許可證號碼 沒有辦法用身份證
因為快遞沒有跟我們網路連線
所以一定要我們發給他手機
的那個許可證號碼
然後快遞會辦理簡易的報關 他還是要報關
但是
不用繳那個報關的費用 這個
財政部也都修改了辦法
但是他
一定要有一個報關的動作 這個這個快遞會
去做 你不用去做
然後就寄出去了 那當然你就跟快遞繳相關
的費用
那以上
所以都是
線上作業就可以了
那假設 像我們就常常碰到
老先生老太太問說
我不會上網
那我們也提供非常簡易的書面申請
那你書面申請
你只要傳真給我們相關
的資訊或者
你願意的話 可以親自到湖口街1號
貿易局這邊來辦理
你來辦理了以後 我們就會有專人協助你
幫你去key in 幫你去
弄這些資料
然後核對 比對完成之後
你的手機上面就可以收到這個簡訊 那之後
的流程
就跟線上的都一模一樣
這個是
目前已經完成的程序 那這個系統
我們明天就會放上網
明天
把他放上去那
開跑
(回到第一頁) 開跑
就是4/9的9點開始
就可以開始上去申請 那以上是我簡單的
說明
非常謝謝次長的說明 雖然是一個小小的
動作
可是也讓大家安心不少
也感謝相關的部門非常的努力解決了很多的
問題
那我們今天報告就到這裡
有問題可以
大家好
自由時報提問 想請教
就是 部長這邊
就是說 今天上午在立法院好像有提到
說 我們
有要做一個指引
然後是將
夜市 傳統市場
餐廳等等
就是會要求業者還有民眾
都要戴口罩
那想請教相關的細節 還有可能大概什麼時候
實施
那第二個問題是說
我們早上 有提到說 那個民眾如果有去過
人潮擁擠的地方的話 可能要做自主健康
管理 那如果是
攤商啊 或者是當地的居民 也要做
自主健康管理嗎
那連假期間 有些官員曾經到一些景點視察
這些官員也要做自主健康管理嗎 謝謝
當然在一個最基本的原則
就是說有適當的保護
就是有口罩
有適當的社交距離
那這當然是可以不用
當然我們整體發給他的話 就希望大家能夠
擴大 能夠瞭解自主健康管理
在這段期間裡面的重要性
那至於相關的 很多的製作 我們本來就有
這個社交距離的
指引在
集會的指引也在
現在可能 要把這個做一個更清楚的
規範 讓大家可以來遵循
像我們在內政部相關的
我們怎麼樣在入口做分流 怎麼樣來限制讓
一定的人數進來
確保這社交距離可以是被維持的
所以我們還是要呼籲大家 擁擠的地方
儘量去避免
那我們
今天早上我們還有異地上班 還有一些彈性上班
等等這些規定 我們都會來討論
規範能夠做得更明確一點
部長你好
臺灣醒報提問
早上臺灣.. 臺大公衛學院有提出一些建議
包含說 為了確保疫調沒有漏網之魚
就是應該在
社區
確診者的社區裡面進行抽樣檢測
還有
就是優先檢測醫院跟長照機構醫護人員
然後還有包括這個
就是室內跟戶外
的活動總人數 應該以社交距離2公尺和
分別為
2公尺跟1公尺來規範那個 活動總人數
不知道指揮官這邊有什麼意見
相關的這些 怎麼樣去計算他的密度
很多 我們都可以來做相關的討論
專家意見我們可以 移到我們的專家小組來
請他更進一步的確認
那很多的建議都很好
那要做之後基本上還是要有一些步調
那我們專家小組看怎麼樣的步調 是效率最好的 我們來研議
部長
您好 ET today詢問
想請教 今天公布的本土病例 4歲的幼童
他是 他跟爺爺奶奶相處
的情況 他們是同住嗎
還是有怎麼樣的一些密切的
接觸 不知道可不可以跟我們分享一下
然後有觀察到他們的密切接觸者
175人
然後40人居家隔離
這麼多的人 大概是從哪一方面的接觸
大概匡列是哪些對象
第二個問題是剛稍早自由有提問的
就是
夜市 傳統市場等餐廳有要求業者民眾戴
口罩 這個指引
是近期會公佈嗎 那大概什麼時候會實施
365案
有關365案的這個部分 他同住家人
有5人 那
就同 就爺爺 奶奶還有
爸爸 媽媽還有這個 還有
另外一個弟弟 他們大概
平常都住在一起
那
另外
就是說 在有關接觸者的部分
我就專門來說 這個有關他的
就這位小孩 他的
幼兒園
總共有38人採居家隔離
那這邊包括 他老師有6位
廚工 工友3人 同班同學29人
那
另外一般接觸者有83人是採
自主健康管理
那這邊是包含老師8人 不同班的學童有
75人
所以他們這個幼兒園總共有4個班
所以從即日起就全面停課兩週
另外 剛剛講
部長 指揮官這邊提的
175人是包括
就是 所有的 這3位個案 那他包括
非同住家人 親友啦還有一些診所
診所這些加起來總共175人
以上
那至於相關的規劃 我們會儘
儘快地來訂定
放言 請教 張醫師
近日有提到說確診案例中 腹瀉的樣態
比例增多
那因為連假剛放完 想請教張醫師這些
確診的腹瀉他是
只腹瀉一次嗎 那他會
自動地痊癒或緩解嗎
會這樣問是想說讓大家可以
判斷 不要去輕忽這部分
那第二
就是
之前那個國外旅遊史是一個重要的
判斷標準
那民眾現在審查自己健康的時候 是不是
已經不要受限於這個判準
第3也是想請指揮中心協助
就是
在這個安全距離之外 有些餐廳像是
醬料 buffet 或者是麵包
都還是暴露在空氣之中
那這部分是不是也能給業者一些指引
讓民眾可以
更安心去消費支持這些產業
謝謝
有關於確診者發生腹瀉的一些狀況
有從 比較輕微的腹瀉
時間不是很長 到維持很多天的腹瀉
包括很厲害的腹瀉一天可以拉個5、6次 7、8次的都有
基本上 我們當然還是覺得比較嚴重
的腹瀉 我們
會比較擔心一些 就是說持續腹瀉不停地
那我想
昨天會後也有些媒體朋友也有問到相關的
議題
我們平常在
一般的生活當中 其實大家都
經常都有經驗 會有腹瀉的狀況
所以這樣子 在沒有任何特別的接觸史
旅遊史的狀況下
其實
不需要把腹瀉當成那麼擔心說
我拉了一次 拉了一天
我就 是不是有可能是新冠的
目前當然
在我們專家小組討論
覺得還是不需要那麼太過於擔心
因為我們日常生活當中 確實有很多的狀況
都有可能會出現腹瀉
包括 包括我們即使腹瀉有所謂的群聚現象
那學校的食物中毒
或是
這個餐廳
有這個污染的狀況 造成這個
諾羅病毒的群聚現象 我們的
輪狀病毒的群聚現象
平常我們就非常 非常的多
所以
這個
不會
因為我們這一段時間就不會有那些的問題
所以這個部分我們還是
比較集中 在有所謂的
國外這樣的一個旅遊史
或是跟國外旅遊回來的人接觸以後 那是
比較我們需要特別擔心的
那至於提到相關的
販賣或第一線會接觸到很多不特定的人
基本上 我們在規劃上 一定要請他們要戴口罩
那至於說怎麼樣來 一步一步來 讓我們詳細的規劃
再跟大家來做詳細報告
不好意思 東森電視 這邊提問
因為目前還是定調在零星的社區感染
那想問一下 如果之後爆發比較大規模的
社區感染的話
以目前的醫療量能來講包含是護理人員
跟呼吸器
還有病房的部分
目前都是足夠的嗎 謝謝
目前是
目前是絕對夠
我們一直始終很注意 在監視我們國內負壓
病床的使用狀況 那目前我們還有4成多的
負壓病床是空著的
所以說 在這部分
目前這樣看起來照顧是夠的
那至於說
呼吸器的部分 我們現在大概 總共的話
將近1萬個 1萬台 國內1萬台的
呼吸器
那 統計起來大概我們有1千 大概1千2 1千3
呼吸器現在是可以使用的
所以說在目前整個量能看起來的話 我們
應該還是可以
指揮官好 這邊中時 想問一下這個案364
因為今天有說他跟那個325、328、329
還有370、
371都是搭同班機的  那
由於364的發病比較早
那是想問一下說  他是
這幾起的感染源嗎?
那這整個的感染時序可不可以說明一下?  那再來
就是說  我們有對
該班機做
匡列
或是去尋找
需要採檢的人嗎?  那由於這個案364
他是在居家檢疫期間
他回來有
有先接受採檢
但是陰性
那指揮中心現在對於居家檢疫
的人  在結束居家檢疫
前
是不是有必要再接受一次採檢
這邊還是做保留的態度嗎？
以上
大概裡面那個相關
情況  我們這其實都匡列了
至於在問說在居家...
我們現在大概就兩個嘛
前端這樣這裡面  這今天有兩位在機場的
他們就在機場採檢之後  直接就到集中檢疫所
到陰性了以後  我們回家居家檢疫
但是從這個364案子  大家也看到
就是說其實在
在這情況有時候採檢的時候  確實他的
病毒量不足  不足以
檢測出來
所以縱使在機場被採檢 陰性了
那回到家裡  還是要確實遵守居家檢疫的
相關規定
不能
因為這樣子就放鬆了我們的戒備
那至於在居家檢疫要結束的時候
我們現在已經啟動
我們會列出相關的一些症狀
然後請那個要解除檢疫前  要先填列
那
然後由我們的護理師的團隊來做判斷
然後再予以
電話關懷訪問  那如果有必要的話  我們會
採檢
現在採用這樣的方式
至於364的個案  是不是請..
有關364的個案  目前
因為他做的是
3月30號
從美國紐約回到
臺灣的是CI011的班次
那該班次到目前有10位的確診
那我可以稍微唸一下  就是319、325、326
327、328、329
好  319
然後325到329
然後346
370、371 這總共10位
那
所以這位雖然說他的
發病日比較..比較久  比較前面
就是說比較早一點
但是
因為他是在機上  像有的是
一回來就採檢  就檢驗
所以並不是說他在飛機上傳染給其他人
因為
因為大概是說
他們可能都在紐約
或是在美國這邊
工作、就學的時候  可能就已經受感染了
剛好是坐這班機回來  當然也有可能
是有部分的人是不是...
未來有沒有可能部分的人會被
因為
這麼多人
然後
被感染  那當然這也是不可能不可能...
無法排除啦
那
所以我們現在其實從4月2號開始
就已經把這全機的這個乘客
都列為居家隔離
那
所以在這個部分  我們會針對這所有的  目前
在搭同一班機回來的話
的所有的乘客密切的一個觀察
這一例事實上雖然第一次檢驗是陰性的  在機場檢驗是陰性
但是
因為他持續有症狀
所以我們也
請他再回來再檢查一便
並不是說檢驗一次陰性
我們就不管他了
以上報告
您好 民視請問
網傳在臺灣
念書的這個中生 想要拿刀架在這個
指揮官脖子上 希望臺灣疫情爆發
對此這個
指揮官這邊有沒有做一些回應呢
因為這個稍早好像有一些新的進展
第二題想要請教
因為早上宣佈11個景點的人要健康管理
有安親班就實施了預防性的這個停課
那請問指揮中心
這樣適不適合謝謝
我想就是說 基本上
有一定需要的
那我們就會通令
基本上個別的單位
如果他有這樣的一個進一步的措施
只要跟他那個學生
就是說 應該是說安親班
就是
家長學生跟相關的單位
一個適當的 妥適的一個方式 那我們也
不反對
早上其實 大家已經問過這問題了
那
基本上
那是無聊啦
不過 最重要這樣子
就是
防疫團隊
是所有一個團隊的成果
並不是我一個人
那我是可以被取代的 這是沒有問題
因為我們是一個team work
並不是一個人 只有一個人在做事情 是所有人
一起做事情
那我代表大家出來
表達各種情況
我們的因應措施
讓大家去瞭解
大概是這樣
不好意思TVBS提問 想請問一下
那個今天公佈的案365 他是在3月
365 他是在3月25號的時候就有發燒
那他是
發燒之後就沒有再去學校嗎
然後
另外他平常是由阿公阿嬤照顧嗎
也就是說 這個案356他回臺之後
因為沒有症狀 所以都沒有被採檢 一直到
4月3號才通報
這段期間他的足跡有掌握嗎
第二題想請教一下
就是說
因為今天早上部長提到說 51連假是不是要放
要看這個疫情的
這個變化 那想請問這個變化是有什麼
樣子狀況出現 像是說 是要達到多少的案例
或是有什麼樣子的情況 才會作取消嗎 謝謝
有關
365的這個個案
他3月25號發病之後 他當天是有在學校
上課
不過
他一發燒的時候 老師就給他單獨放在
隔離空間
那等待他的媽媽下班接回
那第二天 第二天是請假在家休息
27號
是有上課
那28 29是放假
30號到4月1號是有去上課 那其實
他的這個
都在上課 不然就在家裡
他這一塊倒是蠻單純
謝謝
那應該講 5月1號
就是說不管是未來的
這個各種的假期也好
那我們管制的強度會多強
那就要看兩個 一個是疫情的變化
疫情的變化當然指的是說 本土的案例跟群聚的情況
然後第二是看 我們全體國民配合的情況
相關的一些 的一些 我們宣佈的一些
社交距離啦 口罩啦
等等一些規範
遵守的一個程度 那這兩個是
互相在影響的
大家若 今天我們這樣子 大家的國民水準很高
大家都維持得很好
所以我們今天還可以相對的正常的
生活 比起國外
大多數的國家
我們都是在正常的生活
但如果
就是說像有一些國家 根本就
需要這樣子在
街上這樣打 大家才會配合
當然很快就會
就會關閉很多的
人多的一些 就採取很多更嚴厲的行為
我們現在靠的還是我們國民 非常高水準的配合
所以我們
疫情控制這樣的範圍內
所以在目前來講 並
還沒有要進入到很嚴格 很嚴格的 那樣的
一個限制的一些行動
不過我們還是不排除 各種根據疫情的變化
所作出來的決定
工商時報提問 有三個 第一個
就是
因為今天內政部開始擴大彈性上下班
時間嘛
那交通部也說 他們最快明天開始也會彈性
上下班 那問我們
衛福部的彈性上下班的機制是怎麼樣
已經開始了嗎 或何時開始
第二個是問我們衛福部自己的異地辦公
機制是怎麼樣
因為之前說
我們是會以疾管署為第二辦公室 在昆陽的
衛福部本部 我們是用分樓層 用獨立電梯
分流出入的方式 搭配少許的同仁居家辦公
那想詢問這個
規劃的部分 以及那如果異地辦公的話
我們部長跟三位次長 屆時會各自被安排在
哪些地方辦公
那第三個
就是說 行政院今天有提醒各部會要求
升級防疫措施 這個指的是什麼 那我們指揮
中心認為 中央各部會已經到了
要啟動異地辦公的階段了嗎
或者是我們認為那些指標符合的時候
就要啟動這個中央各部會的異地辦公 謝謝
異地辦公 他也是一樣 現在大家都在
等於是在演習的階段 我想內政部
也開始 那有一些彈性的措施
其實現在都可以開始來做
那沒有問題 那跟我們日常在辦公的影響
並不大 那怎麼樣規劃 有些人早點上班 有些人
晚點上班 上下班時間把它錯開來
那第二 有哪一些部分
可以在居家或在別的的辦公的處所
來做 總是讓大家人的距離
越遠越好
那
至於說 我跟次長 這我不知道 我就聽
我們那個主秘的 他叫我在哪裡辦公 我就
在哪裡辦公
不過我知道
就是說我們本部裡面是禮拜三
我們要做一個比較大規模 有秩序的演習
那把一部分人移到部外去上班
等等這些措施 那每一個單位都積極在
進行中
那這些都可以做 那大企業我們也希望說 能夠根據
我們的企業
指引
能夠把這些
該要做的
這些事情先準備起來
部長好 公共電視提問 想請教一下今天公佈的
案365
4歲的小男童
是幼兒園停課 請教一下外傳這個是臺北市
的某公托幼兒園 不曉得是不是真的
如果是的話 他是不是算是全臺首例
因為疫情而停課的公托幼兒園
第二個問題是 今天新增的
9例境外移入裡面 就3例是
同一班機而確診的
那不曉得他們的座位是前二後二的座位嗎
還是說坐在位子很遠
那如果有這個前例可循的話 往後我們
是不是只要有確診的個案 一律同班機
的人 都會做採檢 以上兩個問題謝謝
對 應該是第一個公托嘛
前一個應該是私托
所以這是第一個公托的案例
第二個 剛剛那個
我們莊副也在這邊說明說
這些案例他們的座位並沒有說都在一起
但是最主要是
因為 大家也研判說 這些案例其實在
美國的時候 其實都已經分別感染中
那當然
因為是
多發性的 也很多人這樣的一個 可能的一個
一個帶病者
所以我們把全機的人都列為
居家隔離的對象
年代壹電視這邊想要請問一下 有教育局的
官員說 這個4歲的小孩
也就是案365
他的學校4月2號就已經全校
大消毒
是否有可能4月2號幼兒園就知道確診
今天才公佈
再來是
不是說2個確診 全校才停課嗎
那這個公托為何1個確診
就全校停課
第二個問題是口罩政策
新北市長侯友宜認為 在不浪費之下滿足
民眾基本需求 但上班族上學的學生 考慮
到他們週一到週五上班上課 一天一片
14天 應該給足10片 指揮中心這邊會考量進去嗎
謝謝
4月2號 應該是知道他的
那個祖母
有陽性的一個確診
那我記得
應該3 4 5就應該
就是開始放假了嘛
所以我不太清楚說所謂的4月2號
就開始停課是什麼意思
那
另外
就是說
可能對 可能需要消毒
或是怎樣
那
因為他有多上了
就是說剛剛有說過他
從3月25號發燒之後
那
有上了大概4天半的班
所以有針對他有接觸的這個同學跟
其他的
不同班的同學 可能都有接觸
所以
因此這樣
所以就
就有些隔離
那另外也自主健康管理
因為做了這些措施
所以不得不
停班
應該是這個意思
就是說 我們這個
案子
大概就是他該通報日什麼 我們大概第一個
時間都跟大家講
那是不是在之前
就已經知道了
我相信他學校裡面
多少會知道說
他阿公 他阿嬤
已經有相關的一些情況
進而學校做了一些超前的部署
那我認為也是不錯 學校也會想起來說 前兩天
他似乎有
有一些症狀
所以就
就等他阿嬤來接
那我相信現在的全民防疫的意識非常強
所以大家就能夠主動做一些事情 也避免
疫情的擴大 那應該屬於是他們學校
的警覺性很高
做了相關的一些防護 那這樣很好
部長不好意思 剛剛這個第二題口罩政策
14天給足10片 指揮中心這邊會考慮嗎
很想考慮
那
不過我真的覺得 大家可以好好地
感受一下14天9片到底夠不夠
我覺得 其實我有時候看到一些口罩被
丟掉 大家用完 不是用完
就是沒有盡到他的一個利用價值
然後就換了一片新的 其實我們看了都很
痛心
經濟部也在後 在後面 經濟部每趕一片口罩
那每一天都被我們這樣追著跑
所以撙節使用 從一開始 從最早 我從7天3片
就一直開始覺得說大家要撙節使用
我不敢說不考慮啦
我不敢 不敢
這樣說
但是我真的是拜託大家如果在撙節使用
之下
若真的是這樣不夠
那我們再來考慮這件事情吧
像蒸口罩也很好啊
對不對 我們做了很多的一個科學的證明
口罩套也很好 可以讓你多
多用可一天 那
每天回去把口罩套洗乾淨 也順便把
手洗好來
這也都很好 也許衛生
的習慣 可以讓我們這些防疫的物資
可以能夠稍微省一下 我們就盡量省
我們並不是說
為了要援外 我們非要這樣省 是全世界的人
大家都應該一起省
這是一個
一個一個
非常重要的物資 那大家可以感覺看看
14天9片
我覺得都會夠
再加上一些小方法
因為
每個人 有的人他家裡也不是說全部都在
上班
家裡上班 上班真的要1天1片嗎
像你們上班是1天一定要1片
那那那不見得 你第一份拿起來 把它晾乾來
我還是 你問這個問題很好
只是我 只是一個一個
這不是無關乎政策 只是大家對於一個這樣東西
的一個判斷
那在我覺得
很多人說要1天1片 有的人說14天10片
那到底多少夠
實在我不敢講
那要跟他的自己的生活習慣有關
只是我覺得14天9片
應該是相當足夠來使用
次長有話要說
我補充一個小故事 那天我也是從媒體上面
看到 就在基隆有一個 這個 我忘記
是小三還是小一的一個小女生
跟他爸爸兩個
就是從口罩政策開始實施之後
他們家人
就是該用則用 該省就省下來
結果他們家人省了80片
去捐給他所在地的派出所
所以表示 其實大家只要
能省著用 那相信一定是夠
你好 大愛電視想要請教有關於
教育部公佈說 學生要儘快回報連假
可能有到過哪一些景點 那目前的狀況是
有症狀才要戴口罩跟停課 所以目前不打算
先強制學生戴口罩嗎 第二個問題是假設說
停
學生有狀況之後停課 那麼他要請什麼樣
就請假及補課的措施 想要再詢問一下 謝謝
教育部先回答第一個問題 關於口罩我們在
上禮拜就針對這個在
指揮中心發佈社交距離的時候 我們已經有
通報下去 那基本上是
如果
我們對特定人聚集的定義很清楚
就是一定要有固定座位
而且要能夠保留出席紀錄
就是你要固定座位
保留出席紀錄
那如果沒有辦法做到這件事情 就不算
特定人聚集
那如果是這種情況下
就是要嚴格地維持社交距離
那如果不能做到的話
要麼是分班上課
要麼
就是改變 調整他的教學方式 譬如說
大班就調整為
線上上課 否則
就是全面佩戴口罩
這個我們已經嚴 這個我們去要求下去了
那現在
就是高中以下學校
大概是可以符合
就是
他們都有固定的這個
座位
而且都有保留出席紀錄 在教室裡面
但是如果一旦進入近距離交談 也是要佩戴
口罩 這個是我們已經
明確的通告給各個學校
這是
第一個問題 那
第二個是
那個如果是
因為有症狀停課的話 我們都是請學校
要最大彈性處理
基本上
就是不要再把它紀錄學
應該是說 這就是我們請學生要配合防疫的
需求
所以這個
這個的請假一定是以最大彈性來處理
我們以前本來就 本來就規定在學校
我們說有症狀
就儘量不要到學校 在家裡面休息
今天早上我們也特別再強調 說有旅遊史又有症狀
的時候 我們是禁止上學
指揮官好 heho健康網有兩個問題想要請教
第一個問題是 早上指揮官有說人潮擁擠
就是進出人比較多的 且有不特定人士的
就算是比較
就是算是這次規範範圍內
就有民眾討論說 那掃墓是不是也算這樣的
環境下 那包含還有像是 人潮比較多的
好市多大賣場
民眾到底該怎麼樣判斷會比較好
那第二個問題是想請教說
因為現在陸續都有動物被感染新冠病毒的
案例 像是包含之前香港出現家中的
寵物 甚至今天紐約有老虎也確診
對於這樣人跟動物都有可能被感染的情況下
是不是代表國內的農場以及動物園
都也要特別提高警覺 以上 謝謝
那個
反正這好市多 掃墓
都一樣
就在那個維持適當 要有適當的社交的距離
掃墓一般都還容易
好市多如果已經擠到那個情況
當然我就不建議大家進去
那如果要進去 口罩是一定要 一定要戴
至於
臺灣的農場要不要特別注意
目前
就是 我們知道
就是說我們其實有跟農委會這邊有保持
很密切的聯繫
農委會之前
當初有
根據這個OIE跟那個世界衛生組織
之前是說還沒有證據顯示
這個動物
感染
就家畜會感染這個
武漢病毒
那在這塊的話 那我們當然也會 由於最近
香港這邊好像有陸續出現
有這個
寵物有出現這個
感染
不過到底是不是 他是
沾染到這個病毒 還是說他是真的被感染
當然我們會把這些資料 還有剛剛
有說動物園這邊
老虎有受到感染 那他到底
是
如何被感染的 當然就會把這個訊息 會讓
這個農委會這邊知道
那我們會再針對這個部分 再請農委會這邊再做一個
詳細的評估 謝謝
你好
聯合報這邊的教育記者想要提問 有關於
現在已經有一些學校公告說
假設連假期間有去過那些旅遊熱點的
無論有無呼吸道症狀 要求學生一律
要休假7天
這個是否會影響到學生可能的修課權益
那教育部認為 無症狀的學生需要強制停課嗎
那會不會要求學校要事後補課或者是採行
遠距教學
那至於幼兒園的部分 有沒有補課或退費的
問題 謝謝
學校
應該是說如果有些學校這樣做的話
那我們基本上
就是說
這些學生的那個學習權益一定要照顧
所以
這種情況學校是可以改變他們的那個
授課方式
但是我們 其實我們有一個非常重要
的前提 我們一直在這期間 我們一直在跟學校
提醒
就是說
學校的如果執行這種 是要配合整個社會
的防疫需求
所以絕對不可以
你今天請學生不來學校 結果反而學生
在外面趴趴走
這是我們一再地 嚴格地檢視學校
就是絕對不要發生這樣的事情
也就是說學校如果對自主健康
管理 他們想採取更
更
更進一步的作法
那學校就要確保兩件事情
第一件事情是學生真的是在自主健康管理
第二件事情是要確保學生的就學的權益
當然如果
因此而衍生的 譬如說學生對這個相關的
雜費或者是這個有 這應該就要 學校
就要依照這種情況 因為等於是
學生是配合學校的防疫需求 那學校應該
就要
來針對這樣的情況 來進行一個
處置才對 這個是我們現在的
教育部對這件事的態度
還是一樣 任何的授課調整
前提是為了協助防疫 不能
因為
授課方式的調整 反而造成
大家趴趴走 或在外面群聚 那這個我們是絕對
希望學校 務必要確定做到這一點
三立提問 第一個問題想先跟莊副確認一下
剛剛有說到這個美國這個班機 有10個人
確診
然後第一個319 後來看一下他的列表
他是從英國回來的 所以想確認一下 他這個
是不是有說錯還是怎麼樣
然後第二個問題是國內
實施這個居家檢疫或居家隔離的人愈來愈多
然後如果說他的朋友或者是其他人
知道他是居家檢疫或居家隔離的對象
但是還是執意要去找他或者是跟他
見面什麼的 那這些人會不會有一個罰則
謝謝
我現在這樣子
剛剛有講錯嗎
可能有
因為
我想沒關係 我們等一下就開一個清單
開一個清單 這樣最清楚 10個 一個個把它
寫清楚 免得聽錯或講錯
因為人太多了
然後第二個
我們再過來 我們會對於居家檢疫的這樣的規範
會
更嚴格
所以
但是呢
就是說
你要去找他 只要不開門就好了
當然如果他
就是說 硬敲門 硬在那邊哭鬧 那等於就
就社維法的相關的這些問題
但是我們 居家檢疫來講
我們以前對這樣的一個訪客
其實我們是
站在一個比較有彈性的情況
但是未來我們會做一個嚴格的規定
不好意思 蘋果日報提問
就是
4月1號的時候 那個自然期刊發表一篇論文
說
感染武漢肺炎者 在發病的前5天的話
在症狀不明顯或無症狀的時候 反而是
病毒量最高 那也意味著有最高的傳染力
那想請問一下就是說
指揮中心在
4月1號這篇論文發表以後
在4月2號發佈細胞簡訊
是不是和這一篇論文的警告 有一些參考的
一些關聯
那想請問張教授對這個部分的話怎麼看
昨天會後有些媒體朋有在詢問
相關的議題
我說 我們目前當然是
能偵測到
就是有開始被確診的時候 第一次偵測到
病人的病毒的狀況
然後之後一路 我們從第一個個案
開始 我們就
有建議要系列的追蹤他們的這個
PCR的狀況
所以在
幾個我們有check
特別定量的個案裡面 我們可以看到 開始的時候
病毒量確實是最高的
那
然後大概在前面一個禮拜內
都是屬於病毒量比較偏高的狀況
之後然後慢慢就病毒量就會下降
那這個是
至於說他在發病之前
因為我們確實沒有偵測到 我們當然就沒有
資料
所以應該是說 我們很清楚的是說
病人一開始發病的時候
這時候通常是
我們偵測到的幾個個案裡面都看到
他們病毒量都是很高的時候
那隨著住院過去 慢慢慢慢
他症狀緩解 病毒量就慢慢就下降
那第二個就是
在一些無症狀的 我們曾經跟大家
報告說明過
就是無症狀的感染者
他當然沒有哪一個時間點是
真的開始有病毒 我們不知道 我們只是說從開始
被我們偵測到的時候
常常那些個案
好幾個也都是開始的第一時間點 病毒量也
算是蠻高的
所以我們
說
這個無症狀
是有機會還是會有傳染出去的
我們從一開始就跟大家
做這樣的說明 只是
我們沒有 當時都沒有足夠的科學證據
去證明這一點
慢慢的當然是國外的
比較多的一些資料顯示 還是
有很大的機會
就是無症狀者 他是 還是有會傳出去的
機會
那特別是
因為他無症狀
所以你可能也會跟他有比較密切的接觸
這當然是有他的風險性
可是昨天我也說
因為他們沒有咳嗽 沒有打噴嚏這樣的狀況
相對地 排病毒出去
的機會 其實是小的
除非你真的跟他很靠近的接觸 那當然就會
比較有這樣子
那也許他沒有咳嗽
沒有打噴嚏 所以什麼1公尺 1公尺半 大概也不是
特別的危險性
那
那這些
綜整起來 我們自己的經驗
跟那天報告 大概是相 大致是相似 相符合的
沒有什麼特別不一樣的地方
你好中天新聞請教 想問一下
就是針對五一連假 我們是不是有一些
針對旅宿業跟一些景區 會有一個人數
或分流上面的控管的指引或政策 可以提供
那
另外
在臺灣目前 5名是12歲以下的確診者
他們都有一個
共同的症狀是發燒 我們能不能說
兒童比較容易確診之後有發燒 他們
是有關聯性 還是說這只是剛好他們都有這個症狀
出現 謝謝
說在連假或者不連假 反正我們現在就開始
對這樣的一個人數做管制 不管有沒有
連假 都會做管制
兒童的部分
根據所有相關的資料 當然還是覺得
兒童感染後的症狀 通常還是比較輕微的
那當然也是會有這樣的一個輕微
例如說這樣發燒很快就過去的一個現象
此外當然 我們都目前為止 我們自己看的
幾個兒童的個案 確實沒有變成重症的情形
國外當然有一些些的報告 還是有少部分的
嬰幼兒還是
有變得比較嚴重
或是 甚至有傳出有死亡的個案
不過這些
整體來講 比起大人 或比起年紀大的
他們相對的還是
症狀比較輕微
比較沒有那麼嚴重的狀況
我們時間差不多了 我們是最後
頂多最後3位好不好
部長辛苦了 中視提問 兩個問題 第一個問題是
衛福部政次何啟功在備詢的時候說 這個
市場
夜市的攤商 未來都希望能夠戴口罩
有沒有具體什麼時候開始做
第二個問題是
有醫師建議民眾 現在應該開始紀錄
自己的生活軌跡 去過哪裡 我跟誰接觸
那專家會建議這樣的方式有效果嗎 怎麼樣紀錄
會比較好 謝謝
當然 我剛才已經講過 有關攤商食物等等的這些
戴口罩時機或相關的規範 我們清楚了就
相關的這些近距離的接觸
沒有辦法維持我們的
社交距離者
第一線服務人員 我們當然都會要求
不過細項 細部
我們可能要討論的清楚 那再跟大家來公佈
方向是沒有錯的 會這樣做
那至於
剛剛講第二個什麼
紀錄自己的生活軌跡 有沒有和什麼樣人接觸過
那很好 可以幫助我們在疫調的時候 能夠
更清楚
能夠讓我們更清楚
你好 華視提問
因為現在陸續有越來越多公司都要求
有到過這11個國家級警報景點的員工
要在家工作
那
因為指揮中心之前說是用大數據的方式
去統計這11個景點
那想說那可能像是逢甲夜市其實
那個連假的時候 人潮也是蠻多的
但是
為什麼沒有列在國家警報景點裡面
因為說 如果說這些會被引用公司
來要求員工在家上班的標準的話 那指揮
中心 會不會考慮公佈更明確的統計數據
或是其他人潮聚集的高風險地點 謝謝
我想這個建議
建議不錯 我們再review一下
我們這兩天的軌跡 確實把全部的
都抓出來 看看哪一些是熱點
那我們跟大家來
再來說明
好那我們今天記者會就到這裡
非常謝謝
那個美國這個部分 我再確認一下 那個
等我確認之後再告訴你們 319看起來是
從英國回來這沒錯 抱歉
CI011
CI 大家不知道是哪一家嗎
3月30號 3月30
我還在確認
所以
也許等一下要修正 我會很抱歉 對
也沒有說第一班 像首例
首例的全班機 我們
那時候也都
居家隔離
我
我要瞭解 對